主上善人
我們的身去致於法界
就由地水火風來成就我們的身
我們的心其實來自於法界
法界的空性體性
它是空跟明
這個空明能夠起大用
是來自於我們的如理思維
然後發大菩提心
其實每一個人都有心
心會變成你的事
你的意識
你的想法
你的動機
這些就會變成你的行為
所以起心動唸的地方一定要用對
我們的身心的存在
它最大的價值就是
變成有用的一種存在
也就是真的去饒慾眾生
現在我們這個身其實也是
報身也是化身
所謂報身呢
就是我們的業力所報
那佛的報身當然就是佛的業力
佛的業力就是六度萬恨
智慧慈悲方面都完全具足
所以他的報身當然是清淨的
莊嚴的
而我們的報身因為我們的行為裡面
有染有淨
所以也有莊嚴的部分
也有不莊嚴的部分
也有清淨的部分
也有染汙的部分
那我們就還是要以這個身心
來發揮它的大用
慢慢的
我們如果都能夠把它清淨以後
那隨著你的念
它可能就化成化身
所謂的異性身
那個當然要念力很強
功德很大
我們現在這個是很具體的
所以我們現在如果不斷的訓練
訓練到其實我動個念
就可以成就了
這個其實不要想得太難
就好像一個公司的老闆
他其實他只要動個念
由這個念衍生出來的
就是一個大事業
不要把它想得很難
你如果是一個指揮者
你動了善念
然後能夠揮動下面的
去貫徹你的善念
那個事就成了
這就善用因緣
我們知道我們擁有什麼條件
能夠做什麼事
就這個樣子而已
那為什麼菩薩公道
你會變得越來越大
因為他願意大
他能量強
他眷屬多
所以他一個動念
那當然事就成了
所以我們一定要廣結善緣
一定要廣結善緣
不要廣結惡緣
你只要廣結惡緣
就有人跟你搗蛋
你要廣結善緣
反正你的善念出去
盡可能的能夠
所以我們起心動念 你裡面有沒有障礙
其實一切外顯的都是內心所顯
你裡面如果還有很多障礙
外面不可能沒有障礙
外面的障礙來自什麼
來自你裡面有障礙
所以一定要除一切障
除一切障
我們講過好幾次
藏文的商界就是佛
喪就把一切障礙完全去除
戒就把一切功德完全拒足
去除一切障礙 拒足一切功德就是佛
菩薩當然除障
但是還有無明在
修六度萬恨還是沒有達到完全的永恆
所以還成不了佛
我們就是這樣不斷的用功
我們也知道我們現在在什麼地方
在什麼地方
當然還是做那兩件事
學佛就是做這兩件事
諸惡莫作 眾善奉行
然後有障去除
有功德積極的去做
就這樣子而已
我們修道
我們修道到哪邊
障礙越大
你如果突破了那就更好
障礙小的也要突破
不要因為障礙小
這個無所謂
我們會跌倒
是一個山把你絆倒嗎
不是喔
可能是一個小石頭
是一個小崁
突然凹下去
你就摔倒了
所以其實就在
修行就在小處地方
這個不是小心眼
而是細心
小心眼跟細心是完全不一樣
完全不一樣的東西
所以是要
所謂細心就是
微細的地方你都保持絕造
事實上我們可以這樣講
光在造東西的時候
它不分具性的東西
不分細啦
不分遠近
我們的絕造力
如果真培養出來
真的強
夠強也是能夠這樣
大小事情其實都弄得清清楚楚
不是隻管大事
不管小處
反而是看一個人的修行
修到什麼地方
反而是在細微的地方觀察
就
代表他的絕造很周變
很完整
不是隻會看到大的
看不到小的
這個其實
一切都是因果嘛
你在因地的時候怎麼修
那果就怎麼招感
怎麼成就
這個就是真正的身心因果
絕對不是
我們現在說身心因果
常常就做了
然後怕怎麼樣怎麼樣
其實
那個
當然也是
但是那個
太
太表面
真正根本處
你如果隨時保持絕造
你根本就不可能犯錯
我們會犯錯
都是因為沒有保持絕造
然後又喜氣重
都沒有絕造
都沒有思維
然後就順著習慣就去做了
思想作為是這個樣子
反應也是這個樣子
要反應的時候都沒有保持絕造
這樣反應對嗎
這樣反應會不會受
自己受傷讓別人受傷
如果常常注意到這個
其實你的反應就是你的受
你的受
你在受的時候
你怎麼來
來反應
那在造作的時候是你要去做什麼
這時候當然要絕造
諸惡魔咒眾善奉行
那一樣在反應的時候也會
也要絕造到這樣對嗎
錯就是要改
為什麼會有錯的反應
就我們有障礙
裡面有汙染
有汙名的地方
那這樣要慢慢慢慢的
不可能
一下子都
做得很到位
但是要要求自己儘可能做好
我們也只能這樣要求
儘可能做好
我們現在的程度不可能做得完美
不可能做得沒有瑕疵
那盡力而為
嗡
啊
呼